达令
学园祭执行委员会报告
各班级及各社团代表请尽速至第三实验室集合
请尽速至第三实验室集合
拉啊
使出你们最大的力量 拉啊
拿出你们的毅力来
执行委员会敬告各班级 各社团代表
在走廊使用推车请遵守速限
并禁止使用脚踏车 机车等工具
贩卖部于学园祭期间以滨茶屋方式经营
本日为前夜祭大折扣
料少的拉面七折优待喔
中央楼梯从9点到11点为上行专用
敬告各位同学
风纪委员会宣布
非学园祭当天禁止穿着戏服
那里的巴尔坦星人
闪开啊
执行委员会敬告全校同学
女同学请于10点以前离校
重复一次
不过 这样子搞客人真的会上门吗 眼镜仔
还是照阿当的提案找美女来作陪会比较好吧
反正拉姆也OK了
我们不能让拉姆做出那种牺牲
再说为了从班上所有人身上筹得开店资金
我们不知吃了多少苦头
怎么能让这间店全凭阿当的个人兴趣经营呢
个人兴趣啊…
对了 他本人现在在哪里摸鱼啊
拉姆刚才去找他了
应该就快回来了吧
真受不了
喂 不好意思
我差不多得收工了
因为还得去为滨茶屋做准备
好 辛苦了
真是的
照这情况来看又得住校了
人手严重不足 根本办不了事
因为负责人完全不得人心啊
喂 你们怎么还是一团乱啊
你们的店究竟要到何时才会完成啊
猪头
别再干蠢事了 快点工作
明天就要开店了
该做的事还跟山一样多
大家就别再玩了 快点…
你们是怎么啦
这点子不错吧
就用这张脸
然后再卑躬屈膝地招揽客人的话
客人一定会源源不绝地…
你说要用那张脸来卑躬屈膝地招揽客人是吗
诸星在哪里
负责人快给我站出来
老师
能不能尽量避免制造不必要的震动
虽说已经拆除了部分零件来减轻重量
但这辆德国豹型坦克
光是外壳就重约40吨
万一压坏地板这责任我可不负喔
你说什么
喂 面堂
我才不管这是不是什么展示品
我可没允许你把战车带进来
话虽如此
但我都带进来了您也无可奈何吧
还是说…
您打算将它没收吗 老师
没收吧 没收吧
吵死人了
真是的
你们究竟是怎么把它带进来的啊
真是爽呆了
这种下流的笑法是…
阿当
你在哪里 快出来
我爱你 小兰
在这里头？
了子 你也快点过来吧
快嘛
了子
你在里面吗 了子
诸星 你在里面做什么
快给我滚出来
那个笨蛋
诸星
你这家伙对了子做了什…
来吧 阿雪 克拉玛 阿忍
我都明白 我都明白
我不会逃的
啊 樱花
不行 那未免太…
你给我差不多一点 蠢蛋
黑黑的好可怕
窄窄的好可怕
放开我 笨蛋
谁快来救救我啊
救命啊
樱花…
蠢蛋
手臂麻掉了
牙…牙齿要掉了
老师 你在做什么啊
拉姆 快救救我
好是好
老师 你知不知道我家的达令在哪里
诸星就在这里头
所以你快点…
这里头？
小龙 你真是的
放开我 你这混蛋
小龙
住手 不准靠近我
你这混蛋
达令
我数到3之前你快点给我出来
黑黑的好可怕
好可怕
天诛
既然是一年一度的学园祭
为了尊重学生们的自主管理
身为校长的我事到如今也不好开口说些什么
不过 就如同亲鸾曾经说过的
善人尚且往生
何况恶人
人都会单独步上旅程
不回首 不流泪地往前迈进
啊 谁知百尺下方水之心
每个人都会历经烦恼 痛苦犯错然后成长
桃太郎渡海至满州而成为成吉思汗
有名的哥德也说了
要历经苦闷才能享受极乐
也就因为这样
幸好所有的人都没受半点伤
全都平安无事 这才是名马
凡事都要安全第一
还请大家多多留心
是老鼠吗
校长的话真是又臭又长
真叫人受不了
樱花老师
怎么了
你们还没回去啊
不是规定女同学要在十点前离校的吗
因为发生了一些麻烦
又是诸星吗
樱花老师你呢
由于拿大铁锤敲自己手的笨蛋
以及把脚钉在地板上的猪头层出不穷
所以我今晚得留宿
我快要不行了
每天晚上都发生蠢骚动
到最后还得熬夜善后
青春年华的少女竟连日外宿
我妈在电话里好凶呢
我真是受够了
会吗
每天都像是在露营一样
我觉得很有趣啊
我跟外星人不同
这对普通的人类来说是很累的
再说我为什么非得留下来不可呢
我又不是执行委员
为什么呢
那是因为
也就是某人因为在意某人而留下
而我则是因为在意那个某人而留下
只是那个某人所在意的某人
却完全没注意到这件事
我这样说你懂吗
完全不懂
我想也是
所以我才会觉得累啊
连斗志都激发不出来
真是好难受啊
没有啦 抱歉抱歉
不过你们还真是让人怎么看都不会腻
我其实一直都想问你的
阿当究竟有哪里好啊
就因为是我感受才更深
他根本就是完全的「男人」嘛
得过且过 懒惰 下流好色 淫乱 花心 自我中心
虽然他本性是很善良…
终太郎也没好到哪去
至少他长得好看
光这点就差多了
最近的年轻女孩真是…
哎呀 我可没说错啊
像阿燕先生也是
多亏他长得好看不然就真是没得救了
不用你多管闲事
我就是喜欢达令啊
我希望能跟达令 妈妈 爸爸和小天
还有终太郎跟眼镜仔他们
永远永远快乐地生活在一起
那就是我的梦想
什么嘛
那不就跟现在一样吗
所以我现在非常幸福啊
既然你都讲得那么直白了
那我也无话可说了
你们记得要把瓦斯关掉喔
你们就好好加油吧
反正也只剩今天一天
明天就是学园祭的第一天了
久等了 久等了
好 开车
怎么了 面堂
你还在生气啊
那还用说
被你连累而遭到电击
战车的电子组件全都成了一堆废铁
而即将完成的模拟商店也变得一团乱
这全都是你造成的
我都已经道过歉了
你的个性也真够婆婆妈妈的了
不过 那还真是场好梦
别将其他人卷进你的无聊梦里
对不起喔
不过 我总觉得…
怎样
最近一直都住在学校里
会出来也只有像这样要买宵夜的时候
所以怎样
也不知道是不是这个缘故
夜晚的街道是这么安静的吗
最近的走唱宣传都是做整晚的吗
我哪会知道
执行委员会报告
各班级 各社团负责人请立刻至音乐教室集合
重复一次
好想睡喔
又得开始一整天的苦力了
我们是从什么时候开始住校的啊
不知道 那么久以前的事我早忘了
就差一点点了
大家好好加油吧
你真的是很强壮耶
那不是温泉吗
他还活着啊
那家伙也够强壮了
你好好看清楚他那张脸
还真是憔悴
这也无可厚非
繁重的工作
加上连日来的吵闹骚动
无论身心都饱受摧残
再加上校长的头上
有辆随时可能会掉下来的40吨战车在虎视睨睨
他现在简直就是会移动的压力
工作过度 睡眠不足 营养不良
自律神经也失调
脸色也不好
总之就是身心都疲惫不堪
现在你已经化为会移动的压力
总之你最需要的就是远离职场好好静养
你就回很久没回去的宿舍 好好睡到傍晚吧
若是神经紧张睡不着就吃这个
镇定剂
真是谢谢你 樱花老师
一切就拜托你了 老师
再过一天
明天就是学园祭第一天了
哎呀 已经中午啦
难怪我肚子饿了
笨蛋
那个钟很久以前就故障了
每天都在看竟然还没发现你这矮人也真是的
先忍耐到十点再吃点心
你们在说什么啊
你们刚刚不是才到下面的滨茶屋吃过午餐吗
是那样的吗
怎样都无所谓
诸星又跑到哪里去了
拉啊
使出你们最大的力量 拉啊
拿出你们的毅力来
贯彻杯葛行动！
执行委员会报告
将电暖桌从校长室中拿走的同学请马上自首
贯彻杯葛行动！
重复一次
将电暖桌从校长室中拿走的同学请马上自首
你只是吃太多了 蠢蛋
好痛
这是超强效泻药
一次吃半颗
下一个
镇定剂？
你说什么
怎么可能…
镇定剂
那么 我刚才给他的是…
糟了
希望还来得及
我是樱花 虽然不想进来但我还是进来了
我刚才给你的药其实是…
太太
不行 尚之
糟了
不过 这还真是不可思议
打开数日未曾回去的房间一看
里头竟然长满了霉且布满湿气
就跟废墟没两样
简直就像是浦岛太郎
在友引高中这座龙宫里
慌张忙乱 日复一日 岁月都是在梦中度过
你是否曾救过乌龟
其实
最近我总觉得不太对劲
这种事很常见不是吗
明明是头一次走的路
却见到似乎见过的光景
总觉得自己现在在做的事
之前好像就已经做过了
那就是所谓的「似曾相识」吧
是人类的脑在疲劳时所产生的假经验
原本我也是那么以为
可能是我太累了
所以才会产生那种诡异的想法
但是今天当我看过那个房间后…
什么意思
刚才校长不是说了吗
再过一天
「明天就是学园祭第一天了」
我总觉得以前曾听过同样的话
那是因为你太累了
因为太累了所以才会产生未在自己预期中的记忆
你连续好些天都得应付那些坏小子
会这样也是正常
不过 一切到今天就会结束了
明天就是学园祭的…
仔细一想 我才注意到
自己的记忆竟是如此模糊不清
连昨天还有前天的事都…
不 一不留神
就会连数小时前的事也忘了
何时 在哪里见了谁 做了什么
我到底在学校住了几天
3天？还是4天？
因为实在是太忙碌了
有久到会让人记不得吗
你究竟在想什么
把话说清楚
这完全是我的假设
若这只是我这痴呆脑袋的胡思乱想
当然是最好不过
我是这么想的
昨天还有前天
不 从那更久更久以前
久到几乎不复记忆之前
我们就一直过着「学园祭前一天」
一直重复着同样忙碌的每一天
然后明天也将…
你在胡说什么
你是因为太累了
太累了所以导致意识混乱
你今天好好休息
到了明天就…
到了明天就会怎样
跟今天不同的明天真会到来吗
我明明想不起来跟今天不同的昨天
就算事情真如你所说
又为何周遭的人会没有反应
学生们待在学校那么久都没回家
家长怎么可能会默不作声
要是同一天不断地重复的不只是友引高中
而是整个友引町的话
不 若是全世界都不停在重复同一天的话…
胡言乱语也要有个限度
你所说的话完全超脱常轨
那是胡思乱想
只是你的胡思乱想
樱花老师
我从刚才就一直拼命试着去回想
却怎么也想不出来
今天究竟是几月几号
能请你告诉我吗
若我从昨天就穿这样
由我的穿着看来
季节应该是冬天
那么我在流的是冷汗吗
还是说是因为天气回温之故
还有
从刚才就一直不绝于耳的蝉鸣
这也是我的幻觉吗
浦岛太郎在龙宫中度过梦幻般的日子
在他回到怀念的故乡后
那里早已过了数百年岁月
若救了乌龟的不是只有太郎一人
而是全村的人们…
若全村的人们都到龙宫去了
情况又会是如何
樱花老师你能够通灵
若在这个镇上的某处有人发生异常情况的话
你应该会最先注意到
但若是整个镇
包含你在内的世界全部都发生异变的话…
别再说了
这全都是你的假设
不过是推论
证据何在
若到明天我连自己曾与你这样交谈过都忘了的话…
我不是要你别再说了
来人啊
谁快来救救我啊
你给我说清楚
这是怎么回事 温泉
给我提出理由来
吵死人了
要你们回家就乖乖回家
不管谁有什么理由
今晚全都不准留校
你说什么
你这样根本就是践踏学园祭是由学生自主营运的精神
你别以为我们会善罢甘休
温泉 你最好做好心理准备
明天一早我们会向执行委员会申诉
彻底追究你的责任
没有异议
是喔是喔 随你们便
如果你们明天还记得的话
谁忘得了啊
穿成这副模样叫我怎么回得了家啊
你给我记住 混蛋
拉姆跟阿忍就由我用车接送吧
谢谢
我要跟达令一起回去
再见了
拜拜
拉姆 喂…
到明天早上前得先永别了
因为最近一直在一起
所以才会特别感到依依不舍
我已经让其他老师都回家去了
除去贩卖部的藤波父女俩
就剩我们两个了
我去找我叔父
别露出那种厌恶的表情
你别看他那样 在这种时候他可是派得上用场的和尚
樱花…老师
我有种不祥的预感
你要多小心
你也是
晚点我会打电话给你
下友引站 下友引站
赶上了 赶上了
不过 真是好久没搭电车了
目前的世界情势是…
我看看喔
咆哮的野兽 恶头头杰德·辛
向A·猪木发出愤怒的复仇宣言
这还真是让人热血沸腾
真是好久都没享受到这种舒适感了 阿忍
究…究竟发生什么事了
怎么会…
这里应该有座桥的啊
因为是晚上嘛
一定是走错路了
倒车
叔父
是我 樱花
那个破戒和尚
不需要他的时候他明明老是自出来碍事…
这种腰身曲线实在是…
真是的
什么烂驾驶啊
这条是环状线吗
究竟是怎么回事
这已经是第5次了
今晚真的好奇怪喔
往左
开到这种小路来
就连罗盘地图也无用武之地
这里一定是往左走没错
是死路
倒车回去
你放心
我一定会把你送到家
这里又不是迷宫
司机
我不是要你开快点
怎么还没到呢
好好 马上就到了
从大街到友引高中坐车应该只需要两三分钟
怎么这么久还没到
小姐 您跟大家说了同样的话
因为一坐上计程车感觉时间就会变慢吧
小姐 您听过乘坐乌龟到龙宫去的故事吗
我目前正在体会那种感受
若坐上乌龟的不是只有太郎
而是全村的人情况又会变得如何呢
所有的人都到龙宫去
然后再一起回到村子里来的话
那样还算是已经过了数百年岁月吗
即使没半个村人察觉这件事
你究竟想要说什么
一直拘泥于客观的时间与空间
只会把自己弄迷糊
那样的想法根本就不适合用在这里
你应该把时间当成是由人类意识所生的产物
若是世界上没半个人
时钟与月历又有什么意义呢
规规矩矩从过去流向未来的时间
其实打从一开始就不存在不是吗 小姐
由于人类本身就很随便
自然时间也会是种随便的东西
若它会一丝不苟地运行那才叫异常
我们能掌握的只有正在进行的当下
难道不是这样吗
有意思
说不定我真的坐到乌龟背上了
那我就直接送你到龙宫去吧
保证收费低廉
你应该不只是只乌龟而已吧
现出原形来
混蛋
您不要紧吧 小姐
被他给溜了
什么嘛
结果又回到学校来了
没办法啊
不然还有其它地方可去吗
这里是学校正门
我们又回到原处了
该不会你们也是…
穿过黑暗
下了列车后才发现那里竟然是原来的车站
开玩笑的
真是好巧啊
住口
现在可不是笑的时候
在那边的是谁
这是怎么回事
竟然又回到原处了
哎呀 你们在做什么
既然没办法离开镇上
又不能回到学校里的话…
那就只有一个地方可去了
所以啦…
麻烦收留我们一晚
我说你们啊…
打不通
我家也没人接
这究竟是怎么回事
我跟樱花老师的家打不通也就罢了
竟然连有200支分机的面堂家也没人接听
简直就像这个世界只剩下我们似的
再来一点…
是我 要进去了
看来能谈正经事的
也只有你了
其实…
温泉标志他？
你看 飞啊飞啊
猪仔飞啊 你看
好可爱喔
这只小猪是哪里来的
是小天的宠物
小天 这真不错
是在哪里买的
不对
那是前阵子一个怪怪欧吉桑给我的
小天 那是真的吗
我不是告诉过你很多次不能收陌生人送的东西吗
不过 既然那么可爱也好啦
那我可以养咯？
不过 它似乎有些不寻常
咦
把酱油拿给我
你安分一点啦
我要汤 给我汤
不过只有味噌汤 酱菜 纳豆好寒酸喔
少得寸进尺
要是有啤酒就太好了
伯母 追加的饭还没好吗
我再添碗饭
不是说了一人只有两碗饭吗
我有在数喔
别把筷子伸进别人的味噌汤里
你们真是吵死人了
饭没了…
你们还要吃到什么时候
得早点到学校去把事情做完
不然会赶不上学园祭第一天的
我是说真的
因为就剩今天一天了
说是那么说啦
但都已经中午 中午了
话说回来
不过教室还在吗
搞不好战车已经整台掉下去了
不过 那还真是伤脑筋啊
照那情况看来 就算店面布置完成
但只要进来4、5位客人
地板马上会破个大洞
而且达令老喜欢藏在里头
还是把它移走吧
办得到你们就试试看啊
不能想点办法吗
你说那话是什么意思
你知不知道为了搬它进去
我费了多大的功夫啊
那也是你自愿的啊
你怎么都不用吃东西啊
达令
怎么了吗
达令不见了
又来了
反正一定又是老样子
不知道跑到哪里躲起来了
一定是先到学校去了
偶尔也该将他野放一下
不好意思
不好意思 稍微让让
我…我的战车…
我的德国豹型坦克竟然…
也难怪 毕竟天气热成这样
蠢材 战车哪需要泡水啊
这些泡泡是怎么回事
怎么回事…
是阿当…
这里是什么地方
嗨 面堂
你在那种地方做什么啊
原来如此
是这么回事啊
原来是这么回事啊
你就那么想耍弄我面堂终太郎是吗
简直是罪不可恕
喂…面堂
你在说什…
为什么会变成这样啊
别跑
救命啊
达令
你弄错了啦
不是我做的啦
你的话谁相信啊
给我去死
住手你快给我住手啦
你这混帐…你这混帐…
看我的
达令 找到你了
你刚才跑到哪里去了啊
拉姆
别跑
你别跑
达令
在我数到3之前给我乖乖出来
大事不妙…快逃吧…
不要啊
虽说发生两次是悲剧
三次则是喜剧
但也不能让他们这样闹一辈子
大阪烧
事情就是这样
老实说 当昨晚樱花老师将这些话告诉我的时候
我也觉得实在难以置信
不过 不论是今天的战车事件
或是昨天夜里的那件事
回头仔细想想
近来确实发生太多不可思议的事
所以事已至此
也不需要再对此存疑
因此
我们必须亲手来揭发真相
组成真相明察委员会…
你们这些家伙
稍微把别人的话听进去行不行啊
别那么大声吼叫啦
我有好好在听啊
不过 该怎么说呢
就是总觉得缺少真实感
也就是时间与空间变得乱七八糟是吧
我明白了
大家都认同这点
对吧
没有异议
不过啊
不过就算那样
又会对我们造成怎样的实际损害
我们必须先搞清楚这点
对 首领
温泉标志消失了？
错乱僧失踪了？
一 二
万岁
事实就是如此
妖怪和尚跟学生公敌消失个一两只
根本就用不着我们采取行动
根本谈不下去
仔细想想
是我太浅虑了 才会找你们商量
樱花老师
先等等
综合炒面马上就要来了
那我就先走一步了
喂 面堂
这个
这是什么
是什么 帐单啊
樱花与拉姆以及阿忍的份确实是由我来支付
但是
为何我要连你们的份都得付
由至今的事情发展研判
一切都是起于这所友引高中
这是超乎人类智慧所能理解的超自然现象
还是某人的阴谋
不管怎样
趁着无人的夜间进行调查
应该就能掌握到什么线索
我们闯进去吧
为了预防万一
樱花与阿忍就留在这里待命
其他人则跟我走
好
你看到那把刀了吗
白天的时候明明断掉了
竟然又长出来了
简直就像是壁虎的尾巴
灯塔底部最为黑暗
他就是不会注意到自己的事
平头跟小鬼负责调查一楼
是
眼镜仔与卷毛负责二楼
好
诸星负责三楼
拉姆和我到钟塔去
OK
我又不是小孩子
谁要陪你们玩探险游戏啊
我要到贩卖部的小龙那里
去度过一段快乐的…
好可怕
暗暗的好可怕
暗暗的…好可怕
面堂怎么会…
不过 面堂那家伙还真是卑鄙
明知我们身无分文还故意拐我们去吃东西
等到要付帐了才借机对我们提出交换条件
虽说要进行调查
但究竟要怎么查 查什么 我却是一头雾水
该说他是缺乏计划
还是打算随机应变…
喂 你有在听吗 眼镜仔
我有在听
终太郎
他跑到哪里去了啊
你在哪里啊
达令
平…平头
把走廊的灯打开啦
现在暗成这样你跟我说也没用啊
找…找到了
呃…哪个才是啊
随便啦 你就全部打开啦
有…有好多个我
有好多个…
达令
暗暗的好可怕…
拉姆
还没好吗
别催我啦
达令
拉姆
看来好像开始了
面堂他们不要紧吧
应该是不会有生命危险
他们八成正怕得四处逃窜吧
你好好看清楚校舍
建造60年
木造灰泥三层楼的钟塔校舍
是何时变成四层楼的
那群人在里头究竟横冲直撞成什么模样
我不用看也知道
那么…
你从一开始就知道会这样？
这次一连串事件的中心确实就位于友引高中
不过 就算对建筑本身进行调查
也不会有什么结果
重点就在于引发事端
就像昨夜一样
然后一定会出现什么反应
除了借此判断情况外
我们没有其它方法能逼近问题核心
走吧
轮到你出场了
达令
你在哪里啊
撤退…撤退撤退
撤退啦
怪了
你们是怎么啦
这么晚了他们还在做什么
每天晚上都看类似的节目
你也还真不会腻耶
太太
不行啊 纯二
喂 快点我要离开这个鬼地方
咦 你们在那里做什么
喂 你们
在那种地方表演什么特技
来吧
接下来该怎么办
就算车开得再久也只会重蹈昨夜的覆辙
到友引银座大道的马赫轩去
怎么 你肚子饿了吗
立食荞麦面店马赫轩
其实是面堂家友引地区的紧急应变中心
那里备有紧急逃离用的垂直起降机
原来如此
还有飞机这一招啊
好吧
真叫人受不了
照这情形来看也没办法来碗面填饱肚子了
面堂亭 面堂亭
这里是终太郎
请回答 完毕
是的 上海亭
不好意思
叉烧面3碗
刚才已经送出去了
谁跟你叫面了
樱花 请上来吧
等我们回到宅邸之后会马上派直升机过来
剩下的人就先在这里待命…
事到如今你总不能那么对我们吧
既然如此 我们就同舟共济 休戚与共
就算是到地狱底端我也奉陪
随你们便
要是掉下去了我可不管
飞起来了 飞起来了
翅膀啊 那就是友引之灯
开玩笑的
帅呆了
再会了 友引
启程的船只…
吵死人了
你真的是个音痴耶
安静点
怎…怎么…
怎么可能…
怎么可能会有这种事
面堂
沿着城镇的外围飞
那个的确是…
果然是叔父
我才在想最近都没看到他
原来他在这种地方
喂 你们看
温泉标志
燃料不足？
怎么会 明明才飞没几分钟啊
怎么了
没办法 我们回去
回去…那个城镇？
还有其它选择吗
还是说要把你丢在错乱僧头上
不行了
撑不到马赫轩
我得在附近强行着陆
抓紧了
很吵耶
都什么时候了
爸爸 妈妈
我们回来了
晚安
今晚也要麻烦两位照顾了
我说你们啊…
整颗剥皮蕃茄罐头1罐
牛丼料理包12包
速食干杯面16碗 有附汤的那种
可乐一公升装的3瓶
甜玉米6罐
沙丁鱼片5罐
海底鸡…
喂 你有没有在听啊
你讲太快了啦
卷毛 海底鸡买鱼松的可以吗
应该可以吧
虽然我也不太清楚
低筋面粉2包
意大利面1打
沙拉油2瓶
鳕鱼子香松3箱
起司饼干5包
麻婆豆腐调味包2包
178元
230元
572元
100元
最后是125元
一共是10823元
我们走吧
再耗下去的话又会被阿当他妈骂到狗血淋头了
好痛
小鬼
你胸前口袋里的巧克力是怎么回事
因为我从之前就很想吃吃看嘛
这里面还加了馅呢
粮食的调度
即便只是一颗泡泡糖
也得照着阿当他妈的指示购买
你应该没有忘了这个大原则吧
小鬼
这个城镇里的粮食
无论是一粒米 还是一根POCKY
都是大家的共有财产
你为了自己欲望
而将其占为己有
这个行为足以判你个罪该万死
我…我会把它放回去的
把他带走
回去之后
即刻召开人民法庭 决定其罚责
我不要
我不要被解剖
笨蛋
借用10823元
走吧
我叫眼镜仔
过去是就读于友引高中的一介平凡高中生
持续和无趣的日常生活奋斗 穿着木屐的生活者
但是那晚从垂直起降机的驾驶舱所目击到的震惊光景
大大地改变了我们的命运
自我们以垂直起降机强行着陆于阿当家的隔天起
世界仿佛什么事都没发生过似的改变了外观
一如往常的城镇
一如往常的街角商店
一如往常的公园
但是
却有着什么不同
川流的车潮自大马路上消失
钢琴声不再由住宅的庭院中传出
牛丼屋的柜台前
也不再有匆忙吃着东西的人们
这个城镇中
不 这个世界中
只剩下我们
让人怀念的人们全都突然消失了身影
数日后
以荒废为名的时间已四处横行
如此平静
如此愕然的终结究竟谁曾经预料到
西元纪年竟会随着人类过去历经数千年
汲汲营营所建构起来的文明
一同结束
但是
对存活下来的我们而言结束不过是全新的开始
从世界宣告终结的那天起
我们为了生存而奋斗的日子便展开了
奇妙的是
阿当家附近的便利超商
竟不将不断扩大范围的荒废当作一回事
依旧维持着其英姿
以其丰富的食品及日常杂货等陈列昂然而立着
而更奇妙的是
阿当家无论电力
瓦斯还是自来水都照常供应
让人惊讶的是
就连报纸也仍照常送达
当然我们便以
「事关人类存续」这个冠冕堂皇的理由
把阿当家作为生活的据点
但是不知为何
樱花老师却急急忙忙的开了家牛丼屋「拂给」
宣布说要自食其力
接着是龙之介父女
在学校遗迹地开设了滨茶屋
而面堂则是…
日复一日的乘着战车四处跑
八成是为了消磨欲求不满吧
偶尔还会开炮个没完
我不知道他究竟在不满什么
但实在是不讨人喜欢
不知自从那个命运的夜晚后究竟又过了多少岁月
可是现在
在这个由我们逐渐建构起来的世界里
时钟与月历都派不上用场
我们将通过食衣住都获得保障的生存考验
将过去无数先行者都未能加以实现的地球乐园
也就是那永远的香格里拉令其成为真实
啊 我心中同时存在着被选中的陶醉与不安
在我体认到人类的未来全都寄托在我们身上之时
我感动得几乎头晕目眩
哎呀
你怎么啦 眼镜仔
中暑了吧
所以我才要你戴帽子的嘛
眼镜仔著「友引前史」第一卷
节选自「度过终结」序论第三章
你下去吧
什么
汤头不够味
不过 只有细面实在有些乏味
上菜了
没有异议
妈妈 完全不够吃
得快点上菜才行
好好
好好好
真是的 光要喂饱阿当就够我忙的了
阿忍
葱连绿色的部分也要用喔
是 我知道 伯母
真是让我省了不少工夫
幸好有你在这里帮忙
干脆你就直接住下来好了
讨厌 伯母您真是的
终太郎 一起去游泳吧
嗨 拉姆
我现在不太方便
你为什么不跟大家一起玩呢
因为我得去调查一些事情
再见
拉姆 再不快点走的话
西瓜就不冰了啦
好凉快喔
拉姆
你觉得…这个世界如何
非常快乐
拜拜
拿来…
伯母 已经吃完了
好
沙拉做得如何了
有连高丽菜心都用吗
有的 妈妈
哎呀 拉姆
阿忍呢
我不知道耶
怪了
这个时候她跑哪里去了啊
不过 她也没别的地方可去
应该马上就会回来吧
但是 阿忍却没有回来
即便到了隔天早晨
然后
再隔一天
龙之介
龙之介也失踪了
煮到一半的关东煮也整锅留在那里
感觉她好像只是出去办点事似的
尽管我们拼命搜寻
但他们两人的下落却依旧成谜
找到了 是阿忍
果然没错
阿忍 阿忍
冷静点 面堂
龙之介应该也成了类似的模样就在那附近
那只是幻影
幻影？
辛苦你了
我马上拉你上来
先姑且不论叔父
事先察觉事态核心的温泉标志
然后是阿当的花心对象阿忍与龙之介
再怎么想接下来应该就会轮到我了
盼与君两人单独详谈
有感世间无常
并对今后我等应有之生活有所悟欲与君共享
今夜于友引高中钟塔遗迹
恭候大驾
樱花
让你久等了
来得好啊 诸星
咦
面堂 你怎么会在这里
是我叫他来的
那「盼与君两人单独」是…
骗你的
我要回去
你要回去？
你打算回哪里去 诸星
但我确实有话要跟你说
你就姑且留下来听听如何 诸星
是
诸星 我跟你说
当你们在这个敷衍了事的世界
无所事事沉溺于嬉戏玩耍的时候
我可不光是为了恶作剧而开着战车四处晃的
我持续与樱花保持联络
调查这个世界的构造就是为了要找出
回到原来世界的对策
那还真是辛苦你了
那是段多么辛苦的日子啊
我也很想玩的啊
我也很想忘记一切
也很想与拉姆度过快乐的日子
那你就别装模作样一起来玩不就好了
你说什么
也不好好思索自己目前的情况
只会不事生产 脑满肠肥
你这家伙实在是…
别吵了
冷静点 面堂
快进入正题
失礼了 我一时激动就…
那我就为了脑筋不好的你
依序照理论来说明吧
听好了
这个桌子就是在那只巨大乌龟背上的我们的世界
也就是这个友引町
你也见过的
对 我是见过
然后这个就是你家
根据我以豹型坦克主炮的射程为基础进行测量的结果
它刚好就位在这个直径约2公里的圆形世界的中心
正如字面上的涵义是「世界中心」
虽然光是这个位于乌龟背上翱翔在天空的世界
已经十分异常
但问题其实在于别的地方
为什么只有诸星家的
瓦斯 自来水 电力仍照常供应呢
应该说是 那是由谁供应的
有收到帐单吗
完全没有
供你跟眼镜仔他们狂吃的
便利超商的粮食为何会取之不尽
再进一步追溯
这个镇里的居民们究竟都消失到哪里去了
而且还是在一夜之间
究竟是为什么
我哪会知道
除去对日常生活完全不会造成不便这点…
不
为了消除日常生活的不便
这个世界实在是建构得敷衍了事
可以说是荒唐至极
根本就是乱七八糟
这样的世界就物理上而言根本就不可能会存在
若是真的能够存在 除非…
在梦里头…是吗
诸星 你这家伙竟然早就…
注意到这件事了
不只是我
眼镜仔他们也是
不过 这个结论实在过于浅显
于是就没将它说出口
看来你真是白费工夫了 面堂
既然已经想到原因
你们怎么还能成天吃喝玩乐
我对你们的那种态度实在是…
我们也只好继续玩下去啊
反正又不知道这是谁的梦
喔…不知道？
这样啊
你不知道啊
活该 原来你不知道啊
哇哈哈的大洗海水浴场（搞笑）
但我可知道喔
听好了 诸星
这只是简单的排除法
首先可以确定这不是我与樱花
还有消失的阿忍及龙之介的梦
你的双亲
家里头赖了那么多人不走应该只会感到困扰
所以可以加以剔除
也确定不会是你
不然现在这个世界
早就全是女人了
你还真了解我
除去小鬼天 小猪
独生女失踪的龙之介爸爸
还剩下5个人
眼镜仔他们跟拉姆住在一起想必相当愉快
问题在于不应该会是四个人都出现
若这真是个梦
本人当然会想先占先赢
我可不认为他们是愿意让其他三人
共享美好回忆的慈善家
这么一来…
是拉姆？
真是那样吗
什么
你的意思是我的推理有误？
其它的事情我不清楚
但我不认为她会想让阿忍与小龙失踪
她并不是会做出那种事的女人
长年待在她身旁的我是再清楚不过了
诸星
你这家伙竟然敢厚着脸皮说出这种话
关于这点我也保持着同样的意见
你至今所说的话
大抵都有抓到重点
不过假使拉姆真是乙姬
不过假使拉姆真是龙宫公主
但将人带进龙宫里的却是乌龟
你忘了为了实现拉姆的愿望
而创造出这个世界的第三者存在的可能性
对对 就是那样没错
你在佩服什么啊
我所指的就是你
请问…那是什么意思
意思是你就是那只乌龟
樱花 你又在说笑了
那你的意思是说这个世界是由我创造出来的吗
正是如此
樱花
区区的高中生怎么可能办得到那么不得了的事
区区的高中生在那里
你可以出来了
让大家久等了
正主登场 请多指教
这…这是怎么回事
聪明反被聪明误
你想诱我们上当自己却反而中计
你以为这个男的收到我的信
会乖乖等到晚上吗
我一收到信就马上去找樱花了
那时还是白天
今晚你休想使出以往的手段
不然你就破坏这个结界看看
冒昧了
哎呀 被发现了啊
你们两个也真是坏心眼
可恶的妖怪
受死吧
你先退下
他可不是你能应付的对手
我认为你就是梦邪鬼 对吧
我确实是梦邪鬼 初次见面请多指教
不过 这位大姐
你还真是见多识广啊
我怎么会不知道你
「梦中邪鬼」即写为「梦邪鬼」
如名所示 是个操纵梦境
以将邪恶种子植入人心为乐的恶鬼
满是血腥的历史黑暗面背后
常可见你在其中担任幕后黑手
是谁让原本内向的画家学徒 成为疯狂独裁者的
原本以热爱诗作
施行仁政而闻名的皇帝
又为何会进行血腥专制
最后竟然还放火烧了自己的都城
虔诚的使徒背叛自己的老师
忠实的朋友举刃刺杀其盟友
布鲁特 你也有份吗
还有对在菩提树下修行的释迦牟尼施以诱惑的
让亚当与夏娃吃下禁果的
全都是由于你所灌输的邪恶梦境
而让他们迷失了自我
等等 等等 大姐你先等等
你那么说究竟有何根据
你向我讨根据？
全国十万巫女必备的
「恶灵大百科」中可是写得一清二楚
用不着辩驳
我不知道你究竟想利用拉姆的梦来进行什么阴谋
既然你的真实身分已经曝光
你的计划也遭识破
我要你马上放我们离开这个梦世界
然后远离这个地方
听这位大姐这么一说
我还真成了个恶魔
你本来就是
这可不是开玩笑的
和你们这些人类相比
我的法术的确高明多了
我也活了很久
也对 问题就出在这里
我活得太久了
我已经见识过无数人的梦
大姐你刚才提到的那些人里
我确实有为其中几位编织过梦境
不过 你可千万别误会啊
我所创造的
纯粹是那个人想见到的梦
所以 若那个梦变得邪恶
也全是因为那个人有着邪恶的愿望
「善恶全在当事者的心中」
这是科学家常用的诡辩
我也制造过许多好梦啊
只是每个都无法长久持续
每个都会违背我的原意而成为恶梦
最后被那只饿死鬼给吞下肚
然后我就会再去寻找其它的梦碎片
从那里到这里
从这里到那里
不断重复同样的事情
但是我已经累了
我也想过干脆就不要再去帮别人作梦
无声无息地消失
那样或许还会轻松许多
就在那时候
我遇到了那个人
那是在某个水族馆里
我一看到她就明白
她是来自一个相当与众不同星球的人
因为她是外星人嘛
请问…
你喜欢鱼吗
还好
你跟男朋友吵架了吧
这种地方
可不像是你这种可爱姑娘一个人会来的地方
啊 容我自我介绍
梦邪鬼先生
我叫拉姆喔
拉姆喔小姐？
是拉姆小姐啊
真是个甜中带苦的好名字
那就是我与那个人的相遇
梦？
对
我的工作就是制造梦
快乐的梦
难过的梦
恐怖的梦
范围很广的
不过啊
我最近感到累了
还在考虑要不要退休呢
对于人际关系也有不少烦恼…
我大概是太神经质了吧
所以
就当是最后一件工作
请让我来帮你造梦好吗
当然费用全免
你意下如何
帮我造梦？
其实啊
长久以来我一直都在寻找
制造一个不会在中途转变为恶梦的纯粹的梦
一个永远的梦世界
你的话一定没问题
我看得出来
来
你就说给我听吧
我的梦啊
就是和达令
妈妈 爸爸跟小天
还有终太郎与眼镜仔他们
永远永远快乐地生活在一起
那就是我的梦
不好意思 谢谢你们的聆听
大姐 你那么年轻还真有本事
一时之间我还以为完蛋了呢
不过 由手段来看也证明了你还太嫩
你还是无法与一路陪伴着人类梦史至今的我为敌
你们就慢慢享受吧
还有
为了拉姆小姐与我的名誉
我先跟你们说清楚了
刚才的话全都是真的
为求谨慎
祝你们有个好梦
退场的人虽然无法继续待在那个梦中城镇
但我会做补偿
让你们做个自己喜欢的梦
准备了万全的事后服务
这是我梦邪鬼的作风
很有良心的
不过那个梦暂时看来不会有问题了
因为剩下来的不是小鬼就是蠢蛋
那个蠢阿当的角色
当然就由我自己来代演吧
梦境管理还真是花费心思啊
那可是很细致的
怎么会是你这家伙
你是怎么逃脱出来的
我想说大叔你如果敢对拉姆出手 我就要来干掉你
所以就朝阳台扑了过去
结果就掉到水里头了
刚刚才爬上来
原来是这样啊
那我现在就来解决你你乖乖的别动啊 小哥
别那么剑拔弩张嘛 大叔
如何
要不要跟我来个交易
听你在放屁
答应跟你交易我又会有什么好处
这是樱花为了让我护身而做的
那我就答应你的要求吧
太好了 太好了
我永远的梦想终于实现了
阿当少爷
好好
照顺序来 照顺序来
我都明白
如果这样就能把他搞定也无所谓啦
实在与我的喜好不合
不过 仔细想想
结果竟然会是这样
真是个莫名其妙的交易
真是蠢毙了
喂 大叔
干嘛
你还有什么话说吗
我仔细看了看
拉姆竟然不在这堆女生当中
那家伙在哪里
什么
你这家伙刚刚说了什么
拉姆不在
那家伙为什么不在这里
怎么啦
你究竟在想些什么啊
你拼命想逃离那个女孩究竟是为了什么啊
原来如此
虽然你活很久了
但识人的眼光并没有跟着成长啊
好 你听清楚了
我啊
对拉姆跟对其他女孩是同样的深爱
只是每当我想跟其他女孩交往的时候
她就会跑来碍事 所以才总是导致我到处逃窜
你懂了吧 既然懂了就快把拉姆交出来
缺了拉姆的后宫只是个不完美的梦
是碗没肉的牛丼
那种东西毁了也罢 我要回现实去了
把拉姆交出来
得寸进尺的家伙
你给我差不多一点
不然有本事你就来啊
好痛
这是什么东西
天啊…
把那个还给我
那是用来呼叫貘非常非常重要的… 哎呀
貘？
我记得樱花曾说过
那是传说中专吃恶梦的怪兽
原来如此
原来是那么回事啊
又来了
又是这种结果
为什么人类总是这样呢
大叔 怎么样啊
你要交出拉姆 还是不交
大猪头
我哪可能做出那种事
真要说起来这个世界根本全都是她的梦
那我就用这个把这个梦给毁了
回现实去咯
就算那样也好吗
不好
那女孩的纯真美梦我一定会守护到底
不好 不好…
纯真个头
竟然把毫不知情的我们都牵扯进来
你还真自私
我要吹了
不要
请不要 请不要…
你知道你那么做会发生什么事吗
你果然跟拉姆是同类
你还不明白我可是个不考虑后果就会行动的人吗
我要回现实去了
那是什么声音
是那家伙
那只饿死鬼在抓狂了
它打算要毁了我的宝贝梦
猪头 废物 蠢蛋
你给我以死谢罪
你冷静点啦
反正只是梦嘛
再做不就得了
你这家伙当然不明白了
我所制造的梦与现实究竟有何不同
我自出生便居住于他人的梦中
一个接着一个全是他人的梦
我只是想要一个属于自己的梦啊
为什么它非得遭到破坏不可
前面的那位不就是不幸的青少年吗
错乱僧
你明明是和尚究竟跑到哪里去摸鱼了
快想办法解决这个情况啊
色即是空 空即是色
这个世界的一切全都是梦 是幻觉
只要醒来便能获得解决
喝
可恶的家伙
你是逃不掉的
这里是哪里
我在做什么啊
你终于醒来了
真服了你在这么冷的天气还能发出那么大的鼾声
对了
我出来买牛丼便当当宵夜结果睡着了
这么说
那城镇还有梦邪鬼那家伙全都是梦…
不过 那还真是个真实到让人发毛的梦
所谓的梦大多是在做梦的当下
让人感到意外真实
仔细想想
谁也无法保证我与你谈话的这个瞬间
并不是梦啊
怎么可能
这可不是不可能
我不是说过你是逃不掉的吗
唯有你是绝对逃不掉的
笨蛋笨蛋 红灯啦
再让你昏迷然后逃脱
看来我的脑袋比较硬
阿当
阿当 你快醒来啊 阿当
现在没空让你晕过去了 阿当
阿当
好痛啊
诸星再度站了起来
百折不挠的男子汉 诸星当
背负着地球的命运再度展开挑战
但时间只剩下10分钟了
他能够抓住鬼女拉姆的角
拯救全人类吗
阿当 加油啊
为了让我们能够结婚
没错
为了要结婚一切手段都能加以正当化
拉姆
你看看这个
你这家伙竟然…
把我唯一的一件衣服还来
抵达终点
等…等一下
一抓到她的角不就…
时间到
时间已经到了
竟然会有这种事
他到底在想些什么啊
地球的敌人 诸星当
这个大蠢蛋
好痛 好痛 好痛…
给我以死谢罪
废物 混球 蠢蛋
太好了
终于成功了
老师 恭喜您
我的名字是科学怪人阿当
原本陷入不明原因昏睡中的我
成为人造人再度复活
也许这该庆幸不知为何我竟能承受高压电流
真该庆幸吗
在这世间等着我的竟只有充满敌意的视线
人们忌讳我
别说是与我交谈了
根本没有人愿意接近我…
喂
你想对那女孩做什么
快给我把手放开
是那家伙…
猪头
竟然耍这种手段
我一定会回到现实去
两人顺着一阵风势急速靠近
迈向生与死的交错关头
我赢了
你醒来了吗 阿当
你一定很惊讶 但先听清楚爸爸接下来要说的话
在你听到这卷带子的时候
爸爸和妈妈应该都已经不在世上了
为了让陷入不明原因昏睡中的你与拉姆醒来
我们真是尽了一切努力
但是以目前地球的…
不 就算以拉姆星的科学技术
仍是无法让你们两个醒来
原谅我们
抱着最后的希望
我们将你们的命运托付给未来
我们认为数个世纪后的科学技术
或许有能力让你们两个醒过来
阿当
爸爸相信你无论在哪个时代都有办法坚强地活下去
拉姆的双亲要我转告你 拉姆就拜托你了
话就说到这里了
冷冻睡眠的费用是由500年的分期贷款来支付的
就麻烦你了
再见了 阿当
自紧急状况发生已经过了400年？
什么啊
原来只是布景啊
你这家伙
下个布景还没准备好前
不可以跑出来啦
蠢材
刚才那场梦似乎让你蛮难受的吧
你一定在想幸好那是个梦吧
幸好那不是现实
就因为是梦才能够重来啊
想重来几次都成
你有没有听过这个故事
有个梦到自己变成蝴蝶的男子在他醒来之后
竟不确定哪个才是真正的自己
说不定自己其实正处于蝴蝶所作的梦中
其实啊
什么梦啊现实的
只是思考方式不同罢了
你倒不如干脆快快乐乐地活在梦中不就好了吗
只要你不再说些强人所难的要求
你要多少好梦我都愿意帮你制造出来
我制造出来的梦就跟现实没两样
所以根本就等于是现实
我不会害你的
照我说的去做吧
我会在上面等你
下好决心你就上来吧
只要爬上这个阶梯就行了
好吗
等你咯
大哥哥 你真那么想回去吗
大哥哥我啊
为了能永远爱着心上人
所以才希望能从她那里得到自由
不过 我想你不会懂吧
因为小妹妹你也是女的啊
要不要我告诉你
咦 你知道吗
你知道回到现实去的方法吗
谁都知道啊
只是一旦醒来之后就会忘记
就是像这样 从这里跳下去
若是希望在落地之前醒来
就大喊自己最想见到的人的名字
不喊别人名字的人
就表示他其实不想醒来
那不成问题
大哥哥想见的女生可多了
相对的
你可以答应我吗
要负起责任喔
小兰 阿雪
弁天 阿忍 樱花
了子 阿玉 小龙 露子
金太郎的保姆 花店的大姐姐
小枫
海豚姐姐 妈妈
拉…拉姆
你这死小鬼也不知道我有多辛苦
快起床啦 猪头
达令
达令 我做梦了喔
里头有你 有小天
还有爸爸 妈妈跟眼镜仔他们都在…
拉姆 那是梦
那是梦
继续来嘛
说…说什么傻话
怎么能在别人面前做出那么难为情的事来
怎么不行
为什么
为什么不能在别人面前做
如果你爱我就应该办得到啊
好嘛
我什么时候说过我爱你了
什么
你竟然又说出这种话
气死我了
住手住手 住手啊
喂 那两个人又来了
看来他们真的不知道什么是进步跟成长
随他们去闹一辈子吧
的确
要跟那群人纠缠可是要花很多心思的
我们走吧
你又开始粘花惹草
またあなたの気まぐれが　動き出した
感到难过这是最后一次
悲しいわ　これっきりね
你又在编织跟那女孩的美梦吧
また　あの娘の夢を見ているのでしょう
发出叹息  So long in my dream
ため息で　So long in my dream
She is an Angle (No!) She is a Devil
Ah Ah  对你来说
Ah Ah　あなたにとっては
她是个布下甜美陷阱的女孩
甘い罠をかける女
你的爱是天堂
あなたの愛はパラダイス
不断重复与消失
くり返しては消えた
I love you  说不出口
I love you　口唇の中
你的手正揽在那女孩的细腰上
今　あの娘の細い腰　手を回した
感到难过这是最后一次
悲しいわ　これっきりね
要不要永远抹去回忆
今　想い出　永遠に消しましょうか
发出叹息 So long in my dream
ため息で　So long in my dream
She is an Venus (No!) She is a beast
Ah Ah  对我来说
Ah Ah　あたしにとっては
她是个让我爱情梦碎的人
愛の夢を破る女
你的爱是天堂
あなたの愛はパラダイス
我不想再重蹈覆辙
くり返す気もないわ
I love you  咬着唇瓣
I love you　口唇かんだ
说不定  说不定
もしか　もしか
爱情说不定就是
愛はもしかして
用力丢掷的回力镖
ほおり投げたブーメラン
She is an angel (No!) She is a devil
Ah Ah  对你来说
Ah Ah　あなたにとっては
她是个布下甜美陷阱的女孩
甘い罠をかける女
你的爱是天堂
あなたの愛はパラダイス
我不想再重蹈覆辙
くり返す気もないわ
I love you  咬着唇瓣
I love you　口唇かんだ
说不定  说不定
もしか　もしか
爱情说不定就是
愛はもしかして
用力丢掷的回力镖
ほおり投げたブーメラン
说不定  说不定
もしか　もしか
爱情说不定就是
愛はもしかして
用力丢掷的回力镖
ほおり投げたブーメラン
说不定  说不定
もしか　もしか
爱情说不定就是
愛はもしかして
用力丢掷的回力镖
ほおり投げたブーメラン